# Daily Plan

这个项目主要是用于监督我每天好好干活用的，众所周知，我的天生懒狗，精力更是不足，为了尽量使我的人生能够维持，今天（2023年5月22日）还是花一些时间来部署一个项目，每天发邮件来提示我做哪些必要的事情。免得我本就萎缩的大脑因为忙乱忘记重要的事情。


另外，这个项目是用django搭的，这样我可以随时做出一些必要的访问，由于我的菜狗本质，我对这框架完全不熟，只能现学现用。所以可能也会顺便记录一些语法方面的玩意儿。

## 1.需要的功能:

这里首先列出需求，因为我也是最近阳过后才想到该做这么一件事情。只是有一个大致的想法，那就是把每天要做的事情定时发给我确认，然后每天分享到社交平台去，让我社死以达到监督的作用。

### 1.1 需求分析

生活当中的事情也可以分为有周期规律的日常事务（也就是习惯），以及临时出现需要处理的事件。

根据经验，日常事务通常是易于估计出完成该事件所消耗的时间精力的，因此可以根据自身情况不断微调，以一个长期的视角进行规划以达成某种期望。临时出现的事情则可能有重复性，要注意利用好轮子来避免重复劳动。

### 1.2 基本需求

该项目的基本需求分为: (1) 日常事务构建; (2) 临时事务添加; (3) 事件提醒; (4) 事件完成提交 以及 (5) 事件发布。

#### 1.2.1 日常事务构建

属性:

    1> 事务名称
    2> 周期 或 每周的哪一天
    3> 是否完成当前周期
    4> 重要程度值
    5> 提醒周期
    6> 进度
    7> 备注

功能:

    1> 手动添加事务
    2> 手动删除事务
    3> 进度完成后自动删除(?)

#### 1.2.2 临时事务添加

属性:

    1> 事务名称
    2> 时限
    3> 重要程度值
    4> 提醒周期
    5> 备注

功能:

    1> 手动添加事务
    2> 完成或放弃事务 (分别记录)

#### 1.2.3 事件提醒

根据周期在某些时间点定时提醒我还有哪些事情没做，暂时定为早上7点，中午12点以及晚上7点，形式为邮件。

需要筛查一下哪些提醒应该在何时发送，不要一次性发送太多，导致我神经紧张。

#### 1.2.4 事件完成提交

这个功能是对完成事件后的一个总结，弄成从已有事件中选一个来记录，日常事务打卡进度，临时事务勾选完成或放弃。需要记录完成的时间和一些文字、图片信息，以供日后复盘。

#### 1.2.5 事件发布

每天凌晨1点给指定群发布信息，形式为pdf，形成监督。

## 2.功能实现记录

### 2.1 django

django 管理前端，数据保存为.xlsx文件。

manage.py : 项目的管理，启动项目、创建app、数据管理 (不要动)

settings.py : 项目配置 (***常常操作***)

urls.py : URL和函数的对应关系 (***常常操作***)

asgi.py : 接收网络请求 (不要动)

wsgi.py : 接收网络请求 (不要动)

创建 app 命令: python manage.py startapp $app_name$

创建了app01，在settings.py中的 INSTALLED_APPS 列表添加了 'app01.apps.App01Config'，将创建的APP进行注册。

在urls.py中，导入app01.views文件，将urlpatterns列表中的path替换为: path('index/', views.index)，表明路径和函数的调用关系。

启动服务: python manage.py runserver